मेरे सुनहरे बांग्ला
मैं तुमसे प्यार करता हूँ
सदा तुम्हारा आकाश
तुम्हारी हवा मेरी रगों में बहती है
हे माँ,
मेरे मन में बाँसुरी बज उठती है
सुनहरे बांग्ला,
मैं तुमसे प्यार करता हूँ
हे माँ, फागुन में तेरे आम के वन की सुगन्ध
मुझे बेहद बेचैन कर देती है
हाय रे, हाय रे हे माँ
फागुन में तेरे आम के वन की सुगन्ध
मुझे बेहद बेचैन कर देती है
हे माँ, अगहन में तेरे लहलहाते खेतों में मैंने क्या देखा
क्या मैंने देखी मधुर मुस्कान
सुनहरे बांग्ला, मैं तुमसे प्यार करता हूँ
क्या शोभा, क्या छाया है
क्या स्नेह, क्या ममता है
क्या आँचल बिछाया है वट की जड़ में नदी के किनारे-किनारे
माँ, तेरे मुख की बातें मेरे कानों में अमृत जैसी लगती हैं
हाय रे, हाय रे हे माँ तेरे
मुख की बातें मेरे कानों में लगती हैं अमृत जैसी
माँ, तेरा मुखड़ा मलिन होता देख मेरी आँखें
हे माँ, मेरी आँखें आँसुओं में डूब जाती हैं
सुनहरे बांग्ला, मैं तुमसे प्यार करता हूँ